오래 전, 밀랜의 공작이
한 예술가에게
거대한 말의 동상을
만들라고 시켰습니다.
그때가 1481년이였고, 예술가는
레오나르도 다빈치였습니다.
망아지를 탄 사람은, 그냥
망아지 탄 사람이었죠.
아무튼, 그들은 이 동상을
스포자라고 불렀습니다.
그것은 그 당시까지 가장
큰 청동상이 될 것이었죠.
하지만 아시다시피, 전쟁이
일어나자 동이 귀해졌습니다.
결국 다빈치는 납을 동으로
만드는 기계를 개발했습니다.
하지만 다빈치가 그 기계를
작동시키자, 그 기계는
그가 기대했던 것 이상의
결과를 안겨 주었습니다.
- 동보다 더 값진 것.
- 레오나르도, 뭘 하는 거야?
브루스 윌리스
대니 앨로
앤디 맥도웰
허드슨 호크
리차드 E. 그랜트
샌드라 벤하드
도날드 버튼
돈 하비
금이다!
데이빗 카루소
그 수정을 가져와!
선생님, 빨리 이리 좀오세요.
안녕하쇼?
아주 좋은데.
별로 좋은 생각 같지 않은데요.
- 준비!
- 좋아, 어디 되는지 보자구!
안돼요! 기다려요!
정확히 500년 후,
세기의 도둑이
출감을 하게 되었습니다.
감독 : 마이클 레만
그는 보통 허드슨 호크로
알려져 있었습니다.
코트, 모자, 그리고
개인 용품들이 여기 있네.
여기 자네 지갑이 있고,
나머진 거기 다 있을 꺼야.
- 영수증 가져가야지?
- 보관하시오!
챨리, 내가 할께! 에디!
허드슨 호크가 나가시는군!
너 체포때가 생각나?
세기의 도둑 고양이 물리다
이제 누가 기억하겠어?
- 자네에게 적합한 일이 있는데.
- 필요 없소이다.
자네 담당으로서,
자네의 일거리를 찾았다구.
경매장에서 하룻밤만
일하면 그 다음엔 자유야.
- 사회봉사 활동도 없구.
- 난 사회봉사가 좋은데.
- 게이츠, 난 도둑질에서 손 씻었어.
- 아직 자기 도취에 빠져있군.
- 너 같은 사람은 경멸이나.
- 당신에겐 좋은 소식이구만.
당신은 내가 범죄에 빠지지
않게 해야하는 거 아냐?
난 너를 함정에 빠뜨려서
언제든 집어넣을수 있다구.
전과자와 탈옥자 사이에는
연관이 있지.
게이츠, 네가 직접 하시지.
저 놈이 내 열쇠를 가졌어!
호크, 두고보자!
문 열어줘!
마이크, 언제 또 보자구.
나도 그것부터 먼저 했지.
자유를 맛보는 것...
- 에디, 내가 뭐 잊은게 있나?
- 시간 맞춰오는 건 여전하군.
키스는 안해 주나?
이번엔 혀는 안 넣을게. 약속하지.
- 왜 그래?
- 자네 좀 불렸나...
더 이상 말하지마!
난 몸매에 아주 민감하다구.
솔직히 말하자면...
터보!
자, 나왔으니 뭘하고 싶어?
여자들하고 좀 놀아볼래?
닌텐도 게임은 어때?
여자애들 유괴는?
닌텐도가 뭐야?
토미, 그냥 파이프톤으로 가자구.
- 카푸치노 좀 마셔야 되겠어.
- 아직도 커피류나 좋아하는군.
- 자네 친구는 누군고?
- 잘 안다니까!
- 나올 때 아무 문제 없었어?
- 별로.
게이츠가 나를 끌어들이려고
부추기던데.
그 생쥐 같은 새끼!
- 거의 완벽했었는데.
- 술집으로나 가자구.
- 경매장을 털자구?
- 그래, 벌써 귀가 잘 안들려?
- 아니, 잘 들려.
- 그냥 파이프톤에나 가자구.
내 청력 가지고 놀리지 마.
자네가 좋아하던 술집이야.
파이브톤 바와 구이 집...
적어도 영원히 변치 않는...
가끔씩 증권쟁이들이 와서
한잔씩 마시고들 가지.
이젠 동네 사람은 아무도 안오는
동네 술집이 되버렸어.
- 그 친구들 다들 어디 있어?
- 떠났어.
에드 크렌의 싸인은?
캡 밥의 운전대도 떼었어?
다 사라졌어. 하지만 밝은 면도
보라구. 절반은 자네 꺼야.
이 친구에게 카푸치노 한잔!
사장이 돼가나.
염소 치즈피자?
하나님, 감사합니다...
앤토니, 좋은 솜씨야.
시저 메리오, 앤토니 메리오
- 이 동네에서 써커스하나?
- 경매장을 왜 거절한 거야?
나온 지 24시간도 안되서
범죄에 가담하고 싶진 않아.
아주 간단하다구! 7층 금고에서
물건을 여기에 넣기만 하면 돼.
- 간단하군, 네 동생도 할 수 있겠어.
- 물론이지,나도...
호크, 자네가 최고쟎아.
자네 밖에는 이 일은 못 한다고.
일에서 손을 씻었다곤
제발 말하지 말라구.
만일 마리오형제가 뉴저지
강력범죄 조직이 아니었다면...
엿 먹으라고 말하고 싶은데.
그냥 엿이나 빨면 돼.
- 아가씨들, 포도주를 드릴까?
- 토미, 깨 버려.
됐어!
네가 정 경매장 일을 안하면
널 함정에 빠뜨리겠다.
다신 기회가 없어.
알겠어?
저 녀석을 끌고 나와.
- 위치 크랩... 밤과 낮?
- 5분 12초.
- 더 로드, 잭은?
- 내 라이어 어딨어?
- 저기 찾아봐.
- 5분 15초.
아니, 어떻게 캡 밥의
운전대를 떼어버릴 수 있어?
그가 이걸 갖고 들어오던
그 밤이 기억나지 않나?
이리와 봐. 7층에
작고 정교한 금고가 있어.
- 심슨제? 방식은?
- 71이야.
내가 마지막으로 일할땐
심슨이 40밖에 안 만들었는데.
금고는 문제가 아닌데,
경비가 문제야.
- 비디오 감시장치.
- 나한테 계획이 있어.
- 아주 기가 막힌 계획이지.
- 대체 내가 뭘하고 있는거지.
나 지금 자네랑 무슨 말을 훔칠
준비를 하고 있쟎아.
난 지금 신문의 구인 광고를
뒤적이고 있어야 한다고!
우린 너무 빨리 움직여.
난 등유에 불을 붙이는데.
- 이게 뭐야?
- 5초. 내 기록은 18초야.
자넨 지금 나하고 장난하자는 거야.
그 손가락수갑 말야,
몇 초나 걸렸지?
깐죽거리고 징징대는거
빼면 약 8초쯤.
- 놈들이 널 하게 만들꺼야.
- 드디어 복직을 하게 되는군.
- 아직 솜씨가 있다고 생각해?
- 그래, 그게 내가 두려운 거라니까.
- 내 눈엔 당신만 보여요
- 난 그런 줄 몰랐는데!
- 3분 22초.
- 제나두는?
- 4분 19초.
- 스타 스글드 배너?
- 안녕하슈... 7분 17초.
- 말도 안돼.
- 지금 누워야 할 시간인데.
- 일할시간이야.
잠깐, 여기 수영장에서는
말놀이 하지 말라는데.
우린 말놀이를 하는게 아니고,
중범죄를 저지르는 거라구.
힘내, 영감.
왜 이렇게 높이 왔는지
이유 하나만 말해볼래?
두 개를 주지:
앤토니와 시저 마리오.
우리가 이 일을 안하면
우리의 거기를 잘라버릴걸.
오늘밤 저녁 먹었어?
이건 900파운드 밖에 못견뎌.
- 장난하지마!
- 장난하는거 아냐!
- 날 좀 끌어 올려줘!
- 알았어.
파스타 좀 그만 먹어.
뭐하는 거야?
우리의 흔적을 없애는 거야.
지하실로 빠져 나가면 돼.
- 뭐?
- 구멍을 더 크게 뚫어야겠어.
걱정마, 나 거들 입었어.
전화번호부에 왕씨가 673이나 있어.
왕씨가 엄청나게 많군
진씨를 찾아봐.
- 열쇠 있어?
- 아니.
그냥 한번 물어봤어.
- 여기서 다 녹화를 하지.
- 나도 알아.
멋진 계획이 있다고 했잖아?
제리, 저 스텐 뚱보 좀 봐.
잘 봐.
뚱보 스텐!
테잎을 되감아서 재생하는 거야.
경비는 재방송을 보는거구.
-오늘 방송은 못 보는 거지.
- 멋진 계획이야.
- 우린 약 5분 정도 시간이 있는데.
- 5분 32초, 별 위에서 그네.
네가 감방에 있는 동안
사람들이 시계라는 걸 발명했지.
하나, 둘, 하나, 둘, 셋, 넷.
♪ 별에서 그네를 타고 싶나요
♪ 병안에 달빛을 담고 싶나요
♪ 그러면 자신에게 충실하세요
♪ 아니면 노새가 되고 싶나요
♪ 노새는 웃긴 큰 귀가 있죠
♪ 뭐든지 뒷발로 차대지요
♪ 노새는 등은 강하지만
♪ 머리는 텅텅 비었지요
♪ 만일 학교에 가기 싫다면
♪ 노새처럼 되고 말 거예요
♪ 별에서 그네를 타고 싶나요
♪ 병안에 달빛을 담고 싶나요
♪ 그러면 자신에게 충실하세요
♪ 아니면, 물고기가 되고 싶나요
♪ 물고기는 시냇물에서
♪ 헤엄치는 동물이지요
♪ 물고기는 자기의 이름을
♪ 쓰거나 책을 읽지 못하죠
♪ 매끄럽게 빠져나가긴 하지만
♪ 그래도 결국은 잡히죠
♪ 만일 그런 인생을 원한다면
♪ 물고기처럼 자라겠죠
♪ 별에서 그네를 타고 싶나요
♪ 병에 달빛을 담고 싶나요
♪ 그러면 자신에게 충실하세요
♪ 아니면 돼지가 되고 싶나요
♪ 돼지는 항상 지저분한 동물이지요
♪ 식사 예절도 없고 뚱뚱하고
♪ 게으르며 아주 무례하지요
♪ 이런 저런걸 상관 않는다면
♪ 돼지처럼 자라겠지요
- ♪ 모든 원숭이가 동물원에 없듯
- ♪ 매일 일부분만 보죠
♪ 당신이 무엇을 보던
♪ 그건 당신한테 달렸어요
♪ 자신에게 충실하기만 한다면
♪ 별에서 그네를 탈 수 있어요
- 그 말 대가리를 가졌어?
- 난 방금 감옥에서 나왔는데.
이해가 안 가는데.
작은 파란색 의자가 또 있어
- 내가 원하는건 카푸치노였어.
- 어서 갖고 나와!
- 제 2 화면을 봐.
- 어, 저거 우리잖아?
녹화 테이프!
- 자네가 책임 지라구.
- 갖고집에 가자!
별에서 그네를 탈 수 있죠
- 뒤쪽으로 나가자.
- 별로 좋은 생각 같지 않은데.
빨리!
- 어서, 빨리!
- 빨리!
흔적을 없애버려 무척 고맙군.
나 저 경비보단 안뚱뚱하지?
저자에 비하면 아주 날씬해.
자 가자, 날씬한 짐.
- 호크, 영광의 자리에 앉다!
- 잘했어, 썩 좋지는 않았지만.
이 말이 문제였구만.
난 예술은 모르지만,
가치가 있는 건 알지.
그래 그 잘나빠진
영감탱이는 언제 오는거야?
지금 막 왔습니다, 게이츠씨.
- 죄송합니다, 선생님...
- 좀 볼까요?
절묘하군! 밀랜 공작을 위한
레오나드 다빈치의 최후유작.
- 유일 무이한...
- 어이, 프랑스 양반.
그렇지!
당신의 그 영국인에게 이걸
주기위해 내 목을 걸었다구.
내 몫은 어떻게 되는 거야?
목을 건만큼.
딱딱한 영국유머를 이해하시길.
게이츠가 호크에게도 목을
약속한 것 같은데.
- 콩코드기로 돌아갈 겁니까?
- 항상.
여행보너스점수를 모으고 있죠.
또 봅시다, 허드슨 호크.
- 어이, 파이브톤.
- 내가 뭐 빠뜨린 거 있나?
넌 항상 그걸 물어보더라.
게이츠가 방금 목숨을 끊었어.
포드 극장, 링컨 여사에게도
빠진 것 없냐고 물어 볼 거야.
- 제발 이것 좀 손 봐.
- 게이츠가 살해당했어?
시종이 그랬어.
게이츠의 머리를 잘라버렸어.
그 말은 레오나르도 다빈치의
최후유작이었다나.
난 그게 오늘밤의 경매에
끝으로 나올 줄 알았는데.
- 전부 말에 관련된 거야.
- 좋아 ,P.B.S방송.
조간 신문! 여기, 두 명의
도둑이 말을 훔치려 시도했으나
용감한 경비 셋이 막아냈다는군.
시도했다고? 훔치길 원하지는
않았지만, 내게도 체면이 있지.
- 이해할 수가 없군.
- 무슨 상관이야, 잊어 버려!
난 이 일이 지긋지긋 해
경찰, 마피아에, 시종...
도난당한 게, 없어지지 않았다니.
너무나 이상하잖아.
새 턱시도 한 벌에 얼마지?
로렌타인 청동의 진수입니다
140,000달러부터 시작할까요?
십사만... 십육만...?
이십이만..., 이십사만...
이십오만!
이십오, 육, 칠,...
삼십만..., 삼십일만...
팔렸습니다!
수 년이 지났는데도, 아직도
난 경매라면 소름이 돋아요.
그림이나, 조각들...
그 외에 여러 것들 말이에요.
얼마나 가치가 있는지도 모르면서
사는 사람들이라니.
- 경매는 아주 구역질 나요.
- 전적으로 동감이요, 원시적!
목 15번...
쎌리니 스쿨을 상징하는
말 조각상입니다.
어떤 분이 250,000달러부터
시작 하시겠습니까?
280,000달러, 감사합니다.
320..., 340...
340,000보다 더 내실분?
하나, 둘, 셋! 팔렸습니다!
마침내, 목 17번.
전쟁 중 분실됐었고,
어제밤에도 그럴 뻔했던.
다빈치의 스포자!
보물중의 보물! 굉장하죠.
저 사람, 여기서 일하다가
변비 걸린 것 같지 않아요?
바티칸의 안나 바랄기 박사님.
여기 있는 사람 중에 심한
변비환자가 있는 것 같군요.
완벽합니다! 바티칸은
행운의 주인에게 질투를 보냅니다.
감사합니다, 박사님.
2천만 달러부터 시작하겠습니다.
- 감사합니다. 2천 50만 달러.
- 왈도!
1억 달러 내겠소!
메이플라워씨께서
1억 달러를 주문하셨습니다.
왈도, 1억 1달러!
굉장합니다!
1억 1달러입니다!
- 내 여자가 나를 넘다니!
- 절 미워하지 마세요!
더 내실 분? 하나...
둘...
팔렸습니다!
- 그러실 필요까지 없었는데.
- 당연한 건데요.
제 말은, 나를 넘어뜨리며 옷까지
찢을 필요는 없었다구요.
그냥 농담이에요.
구해줘서 고마워요.
- 경비가 왜 잡으려 했죠?
- 왜냐하면, 위험이 내 중간이름...
- 왜 못노는 거야?
- 흔적을 없애는 옛 수법이지.
그 경매장이는 라과디아에
곧 내려야만 할거야.
고난은 우리의 강점 중의
하나가 아니지.
저리 꺼져라!
박하 담배쟎아!
오늘 새로 산 턱시도라구!
아저씨, 곧 죽게 되나요?
운전 잘해, 호크!
제가 어떻게 운전하냐구요?
1-800에 전화해. 나 죽는다고!
톨부쓰!
잔돈 요금차선!
- 노상 압사시켜!
- 이거나 먹어라, 시저!
시저! 앤토니!
다들 괜찮아?
내 이름은 킷캣.
- 도대체 왜 이러는 거야?
- 난 스니커다.
아모드 죠이, 알아? 캔디 바.
처음보단 이름이 좋아졌지.
그 동안 질병이름이 우리의
암호명이였지.
- 난 버터핑거.
- 젠장.
회사의 새 얼굴이 어떤가?
난 이들을 MTV.I.A라고 부르지.
구닥다리 말고, 새 CIA 농담
하기로 약속했잖아요, 죠지.
멍청이들! 그들은 냉전과 펭귄이
서로 관계 있다고 생각하지.
- 내가 아는 사람 아니요?
- 그래. 턱수염에 대머리였지.
- 날 알아보지 못하겠나?
- 내 고등학교 과학선생?
난 널 이용해서 정부의 기밀을
빼내고, 널 감옥살이 시켰지.
죠지 캡란.
- 난 원하는 사람은 아니죠.
- 난 네가 방어수단으로 필요했었어.
내가 질투를 했던 것 같아.
자넨 세기의 도둑이었잖아.
- 재 결합의 이유는?
- 자네가 일을 맡아 줘야겠어.
카렌 카펜터의 노래를 빌리자면
우린 이제 막 시작했어요
3분 4초.
한발 늦었어.
- 난 도둑질에 사표 냈으니까.
- 내 고용주가 만나자고 하는데.
- 당신 고용주? 대통령?
- 아니, 아주 힘이 있는 자야.
- 하나님 맙소사, 저게 뭐야?
- 석기시대 수법은 안 통해.
- 아차, 그게 아니였는데...
- 지금요?
그래, 지금.
- 말도 안돼.
- 로마에 오신걸 환영합니다.
호크,
이 자동차 어떻게 생각하나?
야, 이 자식아, 왜 경매장은
작살을 내놓은 거야?
뭐라 말할까? 난 악인인데.
이태리서 내가 자네를 봤었나?
아무 많이 죽어서 안됐어.
자네를 매우 추천하더군.
캡란과 마리오 형제에게
대도를 찾아오라고 했지.
난 힘이 있어!
신사숙녀 여러분! 미네바!
여기 허드슨 호크를 소개합니다!
미네바!
안녕. 버니, 공이다.
호크, 옷과 호텔이 준비됐고
일당 250,000리라.
일당 200달러나 줘? 거부, 다윈.
이 집에서 누가 남자 노릇을
하는지 보이는군.
이 놈을 묶어버려.
믿기 어렵겠지만,
난 그냥 보통남자라구.
난 단지 행복하길 원해.
그 행복은 성취에서 오지.
19살에 벌써 천만 달러를 벌면
새로운 목표를 찾기가
몹시 어렵게 되지. 하지만,
난 드디어 새 목표를 찾았어.
세계 지배!
조용! 버니, 그만.
- 버니, 공 갖고 놀아!
- 버니가 오늘의 공을 잡았군.
- 버니, 그럼 못써.
- 버니, 거의 근접했다구.
콩코드로 집에나 모셔 주쇼
감옥엘 넣던가, 상관없으니까.
감옥엘 가면
혼자 있지 않게 될꺼야.
독방을 심심치 않게 해 줄
고용 간수가 있을 테니까.
넌 변태 아동학대 자를
즐길 만큼 아직 젊어.
하지만 파이브톤의 토미는
자신의 장례식을 손수하겠지.
실망인가?
- 당신을 믿을수 없어.
- 마술적 언어.
베자두.
그럴 일이 없길 원하는 것.
캡란과 졸개들이 너희들을
몰래 카메라로 다 찍었지.
너희가 도망가는 동안
가짜 말을 금고에 넣었고.
- 이크!
- 망할 놈의 사진들!
- 미네바, 사진발이 잘 받는데.
- 넌 교회를 털게 될꺼야.
우린 다빈치의 스켓치 북을
원해. 코덱스라는 거지!
바티칸!
난 바티칸을 터는 거야!
성 아그네스의 수녀가
이걸 예언을 했어.
자네들은 뭐라고 부르나?
이그 앤 우크?
- 저기요.
- 안녕하세요.
난 바티칸을 털라고
사주를 받은 사람인데요...
- 난 영어를...
- 작품 감시나 잘하고 있어요.
코트니, 그만.
나라 망신을 시키는 거야.
레오나르도는 뛰어난 미술가겸
발명가였습니다.
그는 예술과 과학을 접목시켰는데...
정말 대단하지요.
터프가이...
여기서 뭐하는 거예요?
내가 당신 근처에 있으면
항상 심장이 엄청 빨라져요.
다빈치의 코덱스는 여기
바티칸에 소장 되어왔고.
- 앞으로도 여기 있을 겁니다.
- 당신 생각이지요.
언제 끝나요?
다빈치는 비행기와 잠수함,
자전거의 출현을 예측했고,
헬리콥터와 탱크까지도
예측을 했습니다.
- 이것들은 더욱 위험한 디자인...
- 포키야!
- 뭐가 잘못됐소?
- 날 따라와요.
- 그 연기가 나쁜 거였소?
- 이쪽으로. 여기로 들어오세요.
뒤에서 덤보를 왜 쳤죠?
덤보가 그냥 날아갔나요?
코끼리가 날아갔어요.
- 이건 다 뭐요?
- 우편 배달용 지하철이에요.
- 타임스 광장도 가나요?
- 교황께선 우편물을 중요시 하죠.
- 하룻밤에 열 장도 더 보내요.
- 그렇군.
사실, 잘 모르겠는데.
무슨 일을 하죠?
하는 일이 많아요,
하지만 코끼리 인형은 안 훔치죠.
- 제 인생은 따분해요.
- 내 인생도 그렇소.
오늘 저녁 함께 안 할래요?
아주 재미없는 저녁 말이요.
- 죽은 이태리 사람 얘기나...
- 내 이야깃거리를 다 갖고 가지요.
- 난 수행원도 데리고 가야겠군.
- 모퉁이에 있는 엔조. 10:30분?
10시 30분.
저기,고마워요
- 주교님, 그가 뭔가 노리고 있어요.
- 즉시 올라와 보고하도록!
- 메이플라워를 언급하던가?
- 아니요, 하지만 코덱스를...
허드슨 호크의 자만심이야.
우리 바티칸은 테러리스트나
도둑방지 첨단장비가 있다구.
뉴저지의 도둑이 훔치도록
우린 가만 누워만 있지는 않아.
그리고... 그 자를 꼬시라구
효과적으로 말야.
- 그 길 밖엔 없군요.
- 우리 조직을 위하는 거야.
곤란한 입장에 있는건 알아.
허드슨 호크는 악마란 것만 기억해.
교환, 뉴욕에 수신자 부담
국제전화 좀 부탁합시다.
감사합니다. AT&T입니다.
하나님, 감사합니다! 212-555-1989.
전화 좀 받아라.
토미, 전화 좀 받아!
책상에 있는 까만 거.
토미, 좀 받아!
더 원해, 점보?
똥창을 차줄까.
호크...
- 이 태리가 맘에 드나?
- 괜찮아.
난 로마를 생각하면
항상 마음이 여려지지.
난 여기서 처음, 맨 손으로
교살을 했지.
- 공산당 간부였어.
- 왜죠? 덩치 큰 말랑이씨.
난 공산주의가 그리워!
붉은 위협. 사람들은 겁나 하고.
첩보요원은 존경을 받았지.
난 매일 밤 대접에 늘어졌구.
- 스니커, 설명해 주게.
- 메이플라워가 서둘러.
-오늘밤 바티칸을 터는 거야.
-오늘밤엔 데이트가 있어!
물병, 주머니 낚시대
올리버 기름, 우표 100장
- 이걸로 무슨 데이트를 하지?
- 스니커, 목록을 다 준비해 줘.
우린 메이플라워 같지않아.
우린 슬픈 실직자들이지.
우린 아침으로 우주위성을
날렸지. 잘하게나.
또보세.
야, 이 영감아! 그래,너!
너 이리 와 봐!
똥창을 차줄 테니까!
파란색 전선을 조심?
- 호크씨,우표 100장이에요.
- 잘했다, 덩치.
바티칸 박물관
바티칸 시
- 이 스파게티 맛나 보이는데.
- 우리 엄마가 만들어 주던 것 같아.
나 한바퀴 돌고 올께.
킷캣, 파란 전선은
대체 어떻게 알았지?
상황실, 뭔가 이상하다.
하나님 맙소사!
어쩐지 뭔 소리가 들리더라니.
- 당신이 안오는 줄 알았어요.
- 내가 좀 늦었나?
당신 정말 예뻐, 정말로.
뭐?
- 전 웨이터인데요, 선생님.
- 버섯 넣은 파스타 주세요.
- 케첩도 좀 갖다주시겠소?
- 갖다주세요.
파스타에 케첩을 달라구?
멍청한 미국인.
피에르, 내 입을 잘 보라구.
쇠고기 버거, 프랜치 프라이.
- 여기는 프랑스야.
- 사실, 여긴 이태리야.
아, 파리에서의 사랑.
내가 감옥에 있었을 땐
케첩 맛이 엉망이어서.
- 감옥이라고요?
- 난 간수였었어.
- 거기 얼마나 있었어요?
- 글쎄, 난 E.T도 못 봤는데.
거기에서 거의 살았군요.
굉장히 힘들었겠어요.
웃기지만 흥분이 되는데요.
- 죄지은 자에게 줄 게 있어요.
- 난 죄짓는데 줄 게 있는데.
- 이 매는 어디서 새겼어요?
- 뉴욕에서.
왜 허드슨 호크라 불리우죠?
호크란 찬 겨울바람이라는
뉴욕의 속어지.
난 허드슨 강가의
뉴저지 보컨에서 자랐어.
- 허드슨 강.
- 허드슨 호크, 여긴 왜...
닭장 위에 떨어졌거든.
많이 아파요?
내가 좀 덜 아프게 해줄께요.
어디, 어떻게 하나 볼까.
간질지는 말고.
당신에게 말할게 있는데.
속삭이는 게 낫겠군.
난 이러면 안돼요!
- 왜 그래?
- 해본지 너무 오래 됐어요.
나도 무진장 오래 됐다구.
이건 천천히 하는 거라구.
10년에 한 번씩 사랑을 못하면
난 아마 미쳐버릴 꺼야.
여자한테 키스를 어떻게
하는지 잘 기억도 안나.
남자하고는 안해봤고.
바티칸이 털렸다.
- 카톨릭 여자는 겁나는군.
- 누가 바티칸을 털었대요.
당신이 생각하는 건 아니야...
계획한지 하루도 안되어서
털었군요.
처음엔 스포자, 다음엔 코덱스.
다음은 콜롯세움인가요?
악마가 하라고 시켰나요?
아니면 다윈과 미네바가 시켰나요?
- 대체 저 안에서 뭘 하는 거야?
- 가서 둘 다 덥쳐버릴까?
버터핑거, 책이나 읽어.
배나 기차에서도 안되고
염소와도 안되고, 빗 속에서도 안되고.
혼자서!
메이플라워는 다빈치에
각별한 관심이 있어요.
그 스포자는 가짜였지만
알리지 말라는 지시였죠.
- 다들 나보다 잘 아는 거요?
- 당신 몰랐어요?
난 그저 잘 훔치는놈에
불과하다구.
이렇게 될 줄 누가 알았겠어?
이젠 CIA까지 끼어 들었으니.
자, 이제 어떻게 되나 보자구.
- 이 카푸치노 맛이 이상하네.
- 에틀리 클로라이드 일 거예요.
왜 오늘 턴다고 말 안했죠?
캡란을 봐야겠어요.
간섭장이 바티칸 조직!
안나, 어서 와요!
허드슨 호크가 당신과
메이플라워에 대해 말해 줬어요.
기본적으로 한 배를 탄거나
다름이 없더군요.
그랬다면 코덱스를 갖자마자
아몬드가 당신을 죽였겠지.
아니, 우리한테 코덱스가
있는걸 메이플라워가 알면,
협상을 하려 들꺼라구.
코덱스를 사면, 작살내는 거야.
- 허드슨 호크는 어쩔건가요?
- 걱정말아요.
아주 근사한 대접을 받을 테니까.
근데 당신 피곤해 보이는데.
로마로 돌아가서 잠을 좀
자는게 좋겠어요. 킷켓!
바라글리 양을 집에까지
안전히 모셔드리도록.
또 봅시다, 아가씨.
- 왜 그녀를 못 죽이게 하는 거예요?
- 곧 할꺼야.
하지만 저 여자가 유일한
바티칸 조직의 통로야.
버니 메이플라워!
신부님, 절 용서해 주세요.
전 죄를 지었습니다.
- 단도직입적으로 다 말해.
- 전 한 남자를 배신했습니다.
- 착한 사람이예요. 도둑이구요.
- 안나, 무슨 말을 하려는 거야?
CIA의 이중 작전에 걸렸어요.
허드슨 호크는 나쁜 사람이 아녜요.
그는 범죄가 사업의 법적
책략인 세상에 왔지만-
옳고 그른 건 알아요...
우린 엉망진창이 됐어요.
오 하나님, 말도 안돼!
엉망이 됐다니!
17 헤일 메리스
5분 간 밖에 있도록.
호크는 메이플라워하고 일할
생각이 없는데 반해,
캡란과 캔디바들은 한다.
CIA가 우릴 메이플라워로부터
떨어뜨리려고 날 이용하고 있어요.
교황님은 내게 절대 CIA를
믿지 말라고 경고하셨지.
메이플라워가 연금용 수정을
셋 다 갖게되면 우린 끝이야.
주여, 도와주소서!
토미는 어디에 충성하는 지 알아봐.
하나님과 세상에 맹세한 걸
절대 잊으면 안돼.
알겠습니다, 주교님.
주가 함께 한다고 말해 주세요.
주님이 함께 하리라, 자매.
공!
- 공!
- 아주 스윙이 좋습니다...
- 허드슨 호크!
날 놀래키려고 관뒀어.
넌 못 말리는 좀도둑이야!
데이빗 니븐을 본 적 없나?
깡총 발로 들어가고 나오고.
- 고양이처럼, 누가 말하듯이.
- 다시 갖다 둘 수도 있소.
- 내가 할 거야.
- 난 상관 안 해.
너 둘! 난 실패라는 것을
그 무엇보다 싫어하지.
호크를 미행하는게 너희가
해야할 일의 전부였어.
이런 놈들은
죽여버려야 해.
맙소사, 미네바! 농담이였어!
- 거기서 얼쩡거리지 마.
-그냥 한번 봤을뿐이오.
놈을 다치게 하지 마!
마지막에 써 먹어야하니까.
정말? 다치게 하지 말라구?
내가 이렇게 해도?
아니면 이렇게 해도?
확실히...거부감이 안들어?
오늘밤, 이 성이
화끈하게 달아 오르겠는데.
미니라고 불러도 되겠소?
왼쪽 다리를 넣다가 뺏다가...
다음 번 일에 전혀 필요없는
부분이 거기에 있지.
- 랭키 벨리처럼 노래할께요.
- 큰 애기는 울지 않지요
3분 27초.
대체 무슨일인지 말해.
안 그러면 꼼짝도 안하겠어.
- 그리고 날 성인 대접하라구.
- 좋았어, 이제 방에나들어가.
뭐야?
호크, 네가 한 손에 들고 있는 건
8,000불 짜리 금덩어리고
다른 건, 싸구려 납덩이다.
너 같은 대도는
확실히 구별할 수 있겠지.
쌈빡하지 않아? 무게나 느낌
모두 다 알아낼 수 있다구.
원소주기에 따르면
납과 금은 양자가 달라.
수 세기 동안, 쓸모 없는 걸
가치있는 걸로 만들려 했지.
연금술은 90년대의 최대
비즈니스라고 할 수 있지.
난 연금술 연구에
돈을 쏟아 부었어.
우린 다빈치의 조수가 쓴
일기를 구하게 됐지.
거기엔 그 금의 제조
기술이 자세히 적혀 있었어.
돈은 결코 전부가 아니지만
금은 전부지!
블루 칩 자본? 개똥!
정크 본드? 개똥이야!
돈은 항상 종이지만,
금은 언제나 금이야.
우리는 막대한 양의 금으로
세계 시장을 지배할 거야.
그 금으로 금융 시장의
기초부터 흔들어 댈꺼야.
증권 거래인과 경제학자들은
시장 붕괴에 놀래서 죽겠지.
- 잔치하는 것처럼 들리는군.
- 금융 제국들은 작살나는 거야.
- 당신 것만 빼놓고.
- 1992년에...
유럽의 최고 권력들이
하나로 모이게 되지.
마지막 연금비법은 다빈치의
헬리콥터 모델에 숨겨있지.
- 파리 루브르박물관에서 3일간 전시되지.
- 루브르는 위스콘신에 있쟎나?
-보안 경비가 엄청날 거야.
- 12명의 경비원...
좋아, 설명 끝! 난 결정했어.
이 일을 맡지 않기로!
- 차라리 날 감옥에 쳐 넣으시지.
- 감옥?
내 보병들이 네 놈의 뇌를
터뜨려 버릴꺼야! 버니, 볼!
널 고문하겠어. 친구, 가족
첫 애인까지도 죽여버리겠다.
조비아스키?
주소 좀 알려줄래.
이 문제를 푸는 방법이 있지.
다 죽여버리겠어! 시종도
강아지까지!
난 처음 금연표시를 보기전까지
담배를 싫어했지.
잔디밭에 들어가지 마시오?
축구를 하자고 그랬지.
나의 철칙은 우정.
근데 그것마저 난 깨뜨렸네.
놈들 둘만 있게 하는게
왠지 불안합니다.
파스타 슬러핑 귀니가 호크를
감시할 거야.
게이츠, CIA, 메이플라워
다빈치... 모두 달콤한 일부지.
다른 나라 땅에 와서
그 나라의 유물을 터는거...
술집에서 MBA농구나 보면서
다트 하는 것 보단 낫지.
하지만 그들이 항상 이러진
않겠지. 너와 날 이용할 뿐.
에디, 미안해.
방법은 이것밖에 없어.
자네가 아픈 것보다
내 가슴이 더 아플걸세.
- 우정을 얘기하고 있겠지.
- 남자의 우정을 사랑해 주자구.
넌 그 더러운 일 때문에
내 자유를 망쳤어?
에디, 내가 한 마디 할까?
마치 여자가 치는 것 같아!
그냥 농담이었어.
토미! 안돼!
- B작전, 죠지.
- B작전?
관둬, 토미! 넌 내 생애
최고 실수를 하게 만들었어.
나도 잘못 전화 한줄 알어.
근데 너무 멋있었어.
백차에서 사람이 내리니까.
다들 어안이 벙벙하더라구.
- 하인즈 57 케첩, 죽여주지
- 그 더러운 일로 날 배신해?
난 여자는 치지 않으니, 운 좋은 줄 아쇼.
만일 여자만 아니였으면...
난 바티칸 인권 단체에서
일하는데 CIA가 날 속였어요.
- 난 자넬 사랑한다구.
- 난 당신을 좋아해요.
- 이건 뭐야?
- 그거 어디서 났어요?
- 당신이 코덱스를 넘겨줄 때.
- 금 제조기계의 일부일 거예요.
- 거의 완성했다는 소린데요.
- 하지만 놈들은 너를 잃었지.
그들은 셋째 수정을 이젠
훔칠 수 없을꺼구요.
왜 여기에 바위를 갖다놓고
정원 조경을망치는거야?
- 이건 폐허라고부르는거야.
- 이름이 멋지군.
우리가 놈을 잡았을 때
얼굴 표정이 이랬었지.
난 그렇게 당황하는
얼굴은 본 적이 없어.
CIA가 여길 수색하지 않을까?
아뇨, 그들은 떨어졌어요.
호크가 체포된 줄 알아요.
캡란과 캔디바들이
비행기에 타는 게 목격됐어요.
어이, 걱정 좀 그만하지?
- 자, 잘 시간이에요.
- 그보다 더 좋은 건 없지.
- 토미, 자넨 여기서 자라구.
- 자넨 어디서 잘려구 그래?
- 이불 좀 갖다 드릴께요.
- 그래, 우리가 이불 좀 줄께.
- 오늘밤은 정말 특별한 밤이요.
- 그랬었죠.
- 그렇지.
- 그랬었죠, 당신은 날 몰라요.
난 당신도 알고, 나도 알고
침대에 대해서도 안다구.
- 허드슨, 지금은 때가 아녜요.
- 이것 봐.
- 늦은 밤의 카푸치노는 어때?
- 거기에 독이 있잖아요.
- 그랬지, 기억나.
- 잘 자요.
잘 자요.
입도 뻥끗하지 마.
- 오늘은 아주 특별한 밤이요.
- 웃겼어.
좋은 아침! 그 경찰 차량의
번호가 바티칸 소속이더군.
자네들을 그렇게 안 봤는데.
거의 빠져나갈 뻔 했었지.
- 안나는 어디 있나?
- 이렇게 찾아줘서 고맙지만.
다음에는 아침이나 좀
사 가지고 오시구랴.
난 정말로 자네들처럼
입심이 좋았으면 좋겠는데.
못하니까, 너희들을 마비시켜야겠어.
아몬드죠이!
마비 침이야. 목 아래의
모든 근육이 즉시 마비되지.
놈들의 혀를 뽑아버리겠어!
이리 와, 이 닭 대가리들아!
내 머린 네 머리와는 반대야.
이게 내가 빠져 나가는 거야?
완전 떡반죽이 됐잖아!
- 계속 웃어라, 점보.
- 맥주가 코로 나왔잖아.
이렇게 날 다루면 난 절대
루브르박물관을 안 털어!
루브르박물관이 어제 신문에
나왔던가,오늘 신문이던가?
기사의 뉘앙스가 부족하더군. 우린
까만 옷에 노래를 부르지도 않았는데.
우린 그들이 뭐라고 썼건
상관없고, 결과만 따지지.
- 젠장, 양키스가 또 졌어.
- 메츠구단은 어때?
자네들은 그래도 제일
양심있는 도둑놈들 같구만
네가 속물적이지 않았으면
박물관 경비가 살아있을텐데.
하지만 이젠 다 끝난 일이고.
자네들도 이젠 다 끝났어.
우린 오늘 밤 다빈치성에서
금을 만들어 낼 꺼니까!
- 날씨가 좋아요, 일어나세요.
- 안녕, 안나!
캡란,수정을 이리 주시지!
- 안나 바라글리!
- 우리의 구세주!
안나, 당신은 나 또는
그 누구도 쏠 수가 없어.
- 쏴!
- 신상 기록을 봤지, 자매님!
- 왜 당신을 자매라고 부르지?
- 미안해요, 말할려고 했었는데.
- 이 친구 여태 모르고 있었어!
- 호크는 수녀를 좋아한대요.
- 이판국엔 눈물이 나와야지, 토미.
- 눈물 흘리는 거야.
- 그래도 당신을 사랑해요.
- 사랑하는게 당신 일이잖소!
- 저 버터핑거도 사랑하겠고.
- 그렇죠, 카톨릭적으로 보면.
하지만 당신, 당신만은...
수녀는 다빈치 전문가니까
쓸 데가 있지만, 너희들은...
기념품일쎄, 잘 가게.
- 또 봐요.
- 말이야 쉽지.
좋은 소식은 너희 마비가
2분 안에 풀린다는 것이고.
나쁜 소식은 폭탄을 해체할
시간이 5초밖에 없다는 거다.
부엌에 잘 박아 놓아야지.
마비를 더 시켜!
- 움직일 수 있어?
- 그래.
이게 수녀한테 침을 놓은
것에 대한 천벌인가?
- 내 머리에서 이것 좀 떼줘!
-곧 심한 두통이 올꺼야.
불발일 수도 있지.
틀림없이 마비 때문이에요.
휴유증이 있는 것 같은데.
난 돌고래인 것 같아.
녹은 눈을 맛본 적이 없는.
조수의 일기장엔 수정들을
조립하는 방법이 적혀있다구.
암호를 해독해 주면 너무나 고맙겠는데.
파란색은 대체 무슨 맛일까?
보보가 알죠.
난 돌고래와 대화해야 해요.
쏴 죽이라구. 아무든지. 이건
정신분석이 아닌 고문이라구.
그 늙은이가 시냇가에서
왼쪽으로 가면 성이랬어.
- 밀지 좀 말어?
- 안 밀었어.
- 셋을 셀까?
- 그냥 지금 가지 뭐!
자네 누구야? 밥호프야?
그 골프 백은 왜 가져왔어?
다 계획이 있지.
어이, 나 하나만 물어 보자구.
내가 어때 보여?
- 좋아 보여,농 담하는 거야?
- 아니, 진심을 말해 달라구.
성벽에 대롱 매달려 있는데, 고작
묻는다는게 네가 어때 보이냐구?
아주 멋져 보여. 조로 같애.
어이!
- 수녀 인생이 이렇게 되다니.
- 돌고래는 죽었지롱.
- 정신 차려, 이 계집애야!
- 난 신데렐라 소녀가 아니죠.
집세를 내야 할꺼 아냐!
난 집세를 낼 수 없어요!
왕자가 곤경에 처한 소녀를
구하러 온다는 꿈은 깨라구.
그런일은 일어나지 않을꺼야.
허드슨 호크는 죽었으니까.
7번 골프채를 쓸려고 하는데.
6번 골프채가 나을까?
고마워. 4번!
4번?
무슨 소리 들은 사람 없어?
- 이게 믿어지나?
- 저...뭔 소리를 들었는데요.
- 시계를 맞춘거야?
- 아니.
가자, 버터핑거.
킷켓은 목숨을 걸고 메이플라워를 지켜.
킷켓, 정말로 목숨을 바쳐서
우리를 지킬려고?
난 항상 당신을 좋아했어요.
이중 첩자에게는
이중 석궁이 있지.
나중에 보자구, 베이비.
- 대체 왜 그랬어요?
- 넌 알 필요 없어.
구멍으로 들어갔어! 절정!
그거 하나면 아주 행복하겠는데!
안나를 구는데 2분 30초,
세계를 구는데 3분 30초.
6분이면... 나란 나란히
♪ 우리에게 떼돈은 없죠
♪ 우린 까불고 웃기기도 하죠
♪ 하지만 우린 여행을 떠나죠
♪ 노래를 부르며
♪ 나란 나란히
이 밑으로 내려가자
어쩌면 이쪽도 괜찮겠고.
좋았어..., 이쪽으로!
난 앞의 9 소절,
넌 뒤의 9 소절을.
- 클럽하우스 뒤에서 보자구.
- 자네 너무 멋있어.
어이, 안녕들 하세요?
셋... 둘... 하나...
들어가서 메이플라워에게
현재 상황을 보고하도록.
알겠습니다, 코치.
♪ 바람이 부나, 눈이 오나
♪ 하늘이 무너진다해도
♪ 우리 둘이 함께 있는 한
♪ 아무런 상관이 없네
♪ 다른 사람들이 싸움을 하고
♪ 돌아설 때라도
♪ 우리는 처음과 변함이 없네
♪ 우린 항해를 한다네
♪ 노랠 부르며, 나란...
나란히, 그건 내가 하지.
코치, 별로 안 좋은데요.
메이플라워가 우릴 이용한 것 같아요.
점보, 이제야 널 조금 알게되었는데.
우리가 원는걸 말안하면
천당에 입당시켜 주지.
만일 거기서 덩치를 보면,
너무 멍청하다고 말해줘.
알았어!
- 그건 별로 아프지 않은데.
- 그래? 그럼 이건 어때?
이젠 뭐라고 주둥일 놀릴래?
이 중앙정보국 쓰레기야!
나이는 못 속이겠지, 죠지?
토미!
뉴욕 이탈리안 개 자식아!
넌 미끼였어. 날 배신한
이유를 한 가지만 말해봐!
난 다섯 가지나 있는데.
하나, 둘, 셋, 넷...
그리고 한 방 더!
그건 별로...아프지 않았어.
이거 어떻게 멈추는 거야?
내 모자.
자넨 호보컨에서 아무도
본 적이 없어. 안나!
- 각본상 내가 당신을 구하게 돼있어.
- 그냥, 내가 날 구했어요.
- 수정을 가져와야지.
- 여기 다 있어요.
- 에디!
- 토미 목소리 같은데...
알프레드, 난 더 이상
이 차가 필요 없어.
안녕히 가시요!
- 에디!
- 내 노후연금!
- 자네 친구였나?
- 너 죽었어!
허드슨, 조심...하세요.
안나! 호크! 너희들이 왜
아직 살아있는지 이상하겠지.
우린 아직 이 수정들을
맞춰야 되는 문제가 있거든.
뭘 기다리고 있는 거야?
- 허드슨, 하지 말아요.
- 진정해.
어찌됐던...
우린 선택의 여지가 없어, 있나?
오, 호크!...제발 바꾸지 마세요.
이쁜 허크. 나쁜 호크!
왜 세상엔 이리도
바보같은 놈들이 많은 거야!
바보들은 자기를 중심으로
우주가 돈다고 생각하지.
차 사고로 교통이 막힐때도
왜 하필 내게라고 말하지.
하지만 이건 환상이 아니야.
이건 현실이야.
다빈치가 살아있다면 나체로
마이크로오븐의 쓰시를 먹었겠지.
그의 일생의 프로젝트가
이젠 내 장난감이 됐다구.
역사, 전통, 문화들은...
개념들이 아니야.
그것들은 내 소굴에 있는
종잇장같은 트로피들이야.
이 기계로 인한 혼란이 진짜
우리 최대의 걸작이 될 거야!
시작하라! 시작!
그렇지!
지금!
이 망할!
당신, 아주 대단한
자부심을 가져야겠네요.
그 수정을 제대로 끼우지
않으면 어떻게 되지?
이 조각을 안 끼웠을 경우,
상황이 안 좋아질 수 있을까?
- 매우 안좋게 되죠.
- 좋았어.
미네바!
알프레드!
- 당신 차례에요.
- 아니, 어떻게 내 차례란 말이야?
확실히 당신 차례에요.
- 좋아, 멀리 떨어져 있어.
- 허드슨...
좋아.
- 죽일 사람은 내가 아니라구.
- 미안해요!
그만 도와줘!
어이, 알프레드...
당신은 7월에 있을 모자
박람회에는 참석 못하겠군.
- 내 차례에요?
- 그래.
이젠 개라니?
버니, 공이다.
자, 일어나.
내 눈 가리지마.... 손 떼!
꽉 잡아.
안녕, 얘들아?
- 안나.
- 네, 허드슨?
- 뭐 하나 물어봐도 돼?
- 물론이에요.
- 나와 닌텐도 게임 할래?
- 당신과 함께라면 기꺼이.
- 당신 대장님은 어떻게 하지?
- 어떤 대장님이요?
당신을 잘 보고 있으래요.
- 사실, 난 범죄 경향이 있거든.
- 카푸치노 사줄까요?
- 난 키스를 해줄까?
- 예.
- 토미도 여기에 있었으면.
- 말도 안돼.
- 그러면 못써요.
- 내가 뭐 빠뜨린 것 있나?
- 넌 박살난 차속에 있었잖아.
에어 백!
- 하지만 불에 탔어야...
- 차안에 소화장치가 있었어.
- 이걸 믿을 수 있겠어?
- 그래,그럴 수도 있지!
- 카푸치노 드세요.
- 커피나 마시라구.
세계는 구해졌고
다빈치의 비밀도 지켜졌죠.
에디는 마침내 커피를 찾았고요.